Φράνκ, από 'δω ο Μάικ Σομπότα.
- Πως είστε κ. Σομπότα;
- Πως είστε;
Τι να σας φέρω;
Έναν αριστερόχειρα, ο Τσάρλι
μου είπε για τον ανιψιό σας.
- Γιάνκις.
- Ναι! Στιβ!
Στιβ! Έλα 'δω.
Ο μικρός είναι καλός, εντάξει;
Θέλω να τον βάλεις στους Γιάνκις.
Γιατί είσαι αρκετά καλός, έτσι;
Είμαι Λούκας. Καλός και σε
άσχημη μέρα, Τζάκ.
Τότε μην κάνεις άσχημη τη μέρα
κάνε την καλή. Κατάλαβες;
Αστυνομία Ν. Υόρκης. Πίσω, μωρό.
Σε συλλαμβάνω, Τζίμι.
Σε συλλαμβάνω. Που είναι οι
χειροπέδες;
Έχω άδεια γι' αυτό, καθίκι.
Έχεις άδεια; Συγνώμη λίγο.
Εντάξει. Ναι.
Ξέρεις κάτι; Πρέπει να σε συλλάβω.
το πράμα είναι πολύ καλό για να
κυκλοφορεί στο δρόμο.
Πήρα αυτό για σένα. Δεν χρειάζεται
να συλλάβεις κανέναν.
Με δωροδοκείς τώρα;
Σας συλλαμβάνω όλους σας!
Εσένα πρώτα!
Η οικογένεια μου...
Συγνώμη, συγνώμη.
Κάνε πίσω.
Τι ήταν αυτό;
Ελάτε παιδιά. Τι πρόβλημα
έχεις φίλε;
Είπα: Τι διάολο ήταν αυτό;
Τι διάολο κάνεις φίλε; Ηρέμησε!
Τι διάολο πρόβλημα έχεις;
τι τρέχει με σένα;
Γαμώτο!
Εντάξει είναι. Στο πόδι του έριξα.
Γαμώτο, Τζίμι!
Σήκω πάνω.
Όλοι έξω! Έξω!
Φρανκ, ήταν ατύχημα.
Δεν ήταν ατύχημα. Αισθάνεται απαίσια.
Δεν καταλαβαίνει τίποτα γιατί είναι
μαστουρωμένος όλη την ώρα!
Είναι οδηγός σου, ξεφορτώσου τον.
Είναι ξάδερφός σου!
Δεν μου λέει τίποτα αυτό!
Δεν σημαίνει τίποτα για μένα!
Και τι να κάνει, να γυρίσει σπίτι;
Δεν μου καίγεται καρφί τι θα κάνει!
Στείλ'τον σπίτι!
Μην το τρίβεις! Θα το χαλάσεις.
Καταλαβαίνεις; Είναι αλπακά!
Αλπακά αξίας $25,000!
Θα το χαλάσεις!
Μην το τρίβεις, ρίξε του σόδα.
Ηλίθιοι.
Από 'δω και πέρα κανείς δεν θα μου
μιλάει απευθείας! Καταλάβατε;
Αν έχετε δουλειά μαζί μου, μιλάτε
στον Χιούι και αυτός σε μένα.
Εντάξει.
Ποτέ από το τηλέφωνο, εντάξει;
Εντάξει!
Και βγάλε αυτά τα κωλογυαλιά!
Βγάλε τα κωλογυαλιά!
Γαμώτο, φίλε.
Ηλίθιοι.
Όλο το μέρος είναι εισαγωγής.
Τούβλο - τούβλο.
Γκλότσερσαιρ.
- Ποιος;
- Μεγάλη Βρετανία.
Σειρά σου.
Ορίστε.
Τράβα!
Έλα, Εύα.
Φαντάζομαι ανυπομονείς να δεις
το υπόλοιπο σπίτι.
Φυσικά. Με συγχωρείτε.
Ευχαριστώ για το υπέροχο γεύμα.
Τι πιστεύεις για τα μονοπώλια;
Εννοείς το παιχνίδι;
Νομίζω ότι τα μονοπώλια είναι
παράνομα σ' αυτή τη χώρα.
Γιατί κανείς δεν θέλει να
συναγωνίζεται.
Κανείς δεν θέλει να ανταγωνιστεί
ένα μονοπώλιο.
Αν αφήσεις τους γαλακτοπαραγωγούς
να το κάνουν,
οι μισοί δεν θα έχουν δουλειές αύριο.
Απλά προσπαθώ να τα βγάλω πέρα.
Είναι δικαίωμά σου.
Δικαίωμα όλων. Στην Αμερική είμαστε.
Απλά δεν μπορούμε να το κάνουμε εις
βάρος των άλλων.
Γιατί γίνεται αντιαμερικανικό.
Για αυτό και η τιμή που πληρώνουμε
το γάλα
ποτέ δεν αντιπροσωπεύει το
πραγματικό κόστος της παραγωγής.
Γιατί πρέπει να ελέγχεται. Πρέπει
να είναι προσδιορισμένο και δίκαιο.
Ποιος το ελέγχει. Εγώ βάζω την
τιμή που θεωρώ δίκαιη.
-Δεν νομίζω ότι είναι.
-Δεν νομίζεις;
- Δε νομίζω πως είναι δίκαιο.
- Εγώ νομίζω πως είναι.
Ξέρω πως οι πελάτες σου είναι
ευχαριστημένοι, Φράνκ.
αφού είναι γαμημένα πρεζόνια.
Τι λες για τους συναδέλφους σου
γαλακτοπαραγωγούς; Εμάς μας σκέφτεσαι;
Τους σκέφτεσαι;
- Τους γαλακτοπαραγωγούς;
- Ναι.
Τους σκέφτομαι Ντόμινικ, όσο
εκείνοι σκέφτονται εμένα.
Απλά εκφράζω τις σκέψεις μου.
Αν έπαιρνες λίγο από το
υπόλοιπό σου,
και το πουλούσες σε χονδρική...
Κάτσε.
Θα μπορούσαμε να δουλέψουμε.
Θα μπορούσαμε να κάνουμε διανομή.
Δεν ξέρω, τα πάω καλά μέχρι
στιγμής, Ντομινίκ.
Έχω από τη 110 έως την 155 οδό,
κατά μήκος του ποταμού, είμαι εντάξει.
Αυτό μοιάζει με μπακάλικο σε σχέση
με αυτό που λέω.
Λέω να γίνουμε καλύτεροι από
σούπερμαρκετ τουλάχιστον.
Μιλάω για Λ.Α., Σικάγο, Ντιτρόιτ,
Λας Βέγκας.
Ας το κάνουμε διεθνές.
Θα έχεις το κεφάλι σου ήσυχο.
Δεν το θες αυτό;
Θα το χρειαστείς.
Δεν ξέρω πως με βλέπεις.
Είμαι περισσότερος άνθρωπος της
Αναγέννησης, Φράνκ.
Οι άνθρωποι με τους οποίους
συσχετίζομαι καθημερινά,
δεν είναι το ίδιο έξυπνοι.
Τους μιλάς για πολιτικά δικαιώματα
και δεν έχουν ιδέα.
Δεν είναι ανοιχτοί σε αλλαγές.
ούτε στο ποιος ελέγχει πως
γίνονται τα πράγματα.
Μπορώ να τους μιλήσω ώστε να μην
υπάρχουν παρεξηγήσεις.
Αυτό εννοώ λέγοντας πως θα έχεις
το κεφάλι σου ήσυχο.
Πληρώνεις πόσο;
75, 80 χιλιάρικα το κιλό;
Και 'γω είμαι άνθρωπος της
Αναγέννησης.
Θα το σκεφτώ για $50,000.
Γιατί να τους εμπιστευτείς αυτούς;
Και ειδικά το πως σε κοιτάνε.
Με κοιτάνε σαν να είναι Χριστούγεννα
κι εγώ ο ’η Βασίλης.
Μας κοιτάνε σαν να είμαστε
η βοήθεια.
Δουλεύουν για μένα τώρα.
Προβλέπω ότι όταν συναντήσω
τον Τζο Φρέιζιερ,
τον Τζο Φρέιζερ,
θα είναι σαν ένας καλός ερασιτέχνης
να παλεύει έναν επαγγελματία.
Θα είναι σαν ένα παιδί
στους Ολυμπιακούς...
Έχει τον ’λι στις 3.
Δεν θα παλέψεις τον Όσκαρ
Μποναβένα,
ούτε τον Σόνι Λίστον.
Παλεύεις τον Τζο Φρέιζερ.
Όλοι το ξέρουν αυτό.
Δεν είναι το θέμα.
Είναι όλο λόγια φίλε.
Κοίτα τον Φρέιζερ! Ο ’λι θα
τον διαλύσει.
Θα τον σταματήσω.
Θα με σταματήσεις; Εσύ;
Πότε; Σε ποιο γύρο;
Μην του χρωστάς χάρη. 1 προς 10!
Απόψε, 8 Μαρτίου 1971. Βρισκόμαστε
στο Μάντισον Σκουέρ Γκάρντεν
για τον αγώνα του αιώνα.
Και αυτό θα συμβεί.
Γίνονται χειραψίες και φυσικά
υπάρχουν πανέμορφες γυναίκες.
Αλλά πίσω απ' τα χαμόγελα
και τις χειραψίες
η ατμόσφαιρα έχει τόση ένταση
που σχεδόν δεν αντέχεται.
Όλοι οι διάσημοι είναι εδώ.
Όπως ο Σινάτρα, ο Γκρατσιάνο,
ο Ντέιβιντ Φροστ και η Ντ. Κάρολ.
Ο Γούντι ’λεν και η Νταιάν Κίτον.
Έρχονται διασημότητες.
Έτσι όπως παρουσιάστηκε στο
Λάιφ και το Τάιμ
ο καθένας λέει τη γνώμη του.
Ο Ντέμπσει λέει ότι θα χάσω...
Και όταν ο Τζο Λούις είπε πως θα
χάσω, τότε ήξερα πως θα κερδίσω.
Ο Τζο Λούις πάντα διαλέγει
τον λάθος άνθρωπο!
Πάντα διαλέγει λάθος.
Ο Τζο Λούις είναι εδώ απόψε.
Να προσέχεις..
Το βάρος του Τζο Φρέιζερ είναι
102,75 κιλά..
Κινείται σαν πεταλούδα
και τσιμπά σαν μέλισσα.
Δεν βλέπεις τον αγώνα Μπομπ;
Δεν μου αρέσει το μποξ.
Δεν είναι μποξ, μικρέ.
Είναι πολιτική.
Έχω και για σένα κάτι.
Ένα παλτό; Για μένα;
Σου αρέσει;
Το παλτό; Ναι, ωραίο είναι.
- Τι λες;
- Ναι.
Σίγουρα;
Εδώ, Σάμι.
Σάμι! Κοίτα.
Τζο Λούις, εδώ!
Τι κάνεις, Φράνκ;
Πως είσαι Τζο;
Κυρίες και κύριοι,
έχουμε μια λίστα με παρουσιάσεις.
Θα σας παρουσιάσουμε ανθρώπους
απ' όλες τις πλευρές της ζωής.
Και όχι απλά διάσημους.
Γιατί όλοι είναι εδώ απόψε!
Το κύριο γεγονός!
15 γύροι.
Για τον αδιαφιλονίκητο πρωταθλητή
βαρέων βαρών του κόσμου!
Πάμε, ’λι!
Από το Λούισβιλ του Κεντάκι,
φορώντας κόκκινο σορτς...
Από 'δω ο Φράνκ Λούκας.
Με βάρος 107,5 κιλά.
Είναι ο Μοχάμεντ ’λι!
Ο αντίπαλός του από την Φιλαδέλφεια
της Πενσυλβάνια,
φορώντας πράσινο σορτς...
Ποιος είναι αυτός που γελάει
με τον Κατάνο;
Πως βρέθηκε τόσο κοντά στο ρινγκ;
Ο παγκόσμιος πρωταθλητής,
βαρέων βαρών,
Τζο Φρέιζερ!
Θα φοράς το καπέλο όλο το βράδυ;
Δεν θα βλέπω το ματς.
Εσύ το πλήρωσες.
Αυτός είναι προμηθευτής,
ή απλά νταβατζής.
Διαφορετικά θα τον ξέραμε.
Είχε φανταστικές θέσεις. Καλύτερες
κι από τον Ντόμινικ Κατάνο.
Ο Τζο Λούις τον χαιρέτησε.
Ποιος διάολος είναι;
Τι είναι αυτό;
Η πινακίδα της λιμουζίνας.
Διασταύρωσε τα στοιχεία από την
εταιρία ενοικίασης.
Εκεί κ. Λούκας. Ωραία.
Μια φωτογραφία, Φράνκ.
Ωραία, Φράνκ.
Πολύ ωραία.
Μπράβο, Φράνκ!
Συγχαρητήρια!
Είναι η πιο όμορφη νύφη
που έχω δει.
Είναι η ηλιαχτίδα μου Κ. Γουίλιαμς.
Μακάρι να την γνώριζε ο Μπάμπι.
Πέτα το σε μένα!
Βγάλε μια φωτογραφία.
Έλα 'δω μωρό μου.
-Τι συμβαίνει;
-Περίμενε εδώ.
Συγχαρητήρια Φρανκ.
Ντετέκτιβ.
Είσαι σίγουρος ότι έκανες το σωστό;
Εντάξει είναι όμορφη αλλά...
’κου.
Πριν πεις οτιδήποτε για μένα ή
τη γυναίκα μου,
κατάλαβε ότι αυτή είναι η
σημαντικότερη μέρα της ζωής μου.
Καταλαβαίνω.
Κάποιος που κυκλοφορεί με παλτό
που κάνει $50,000
και δε με κέρασε ποτέ ούτε
ένα καφέ.
Κάτι δεν πάει καλά εδώ. Πληρώνεις
τους λογαριασμούς σου Φρανκ;
Δεν καταλαβαίνω τι λες.
Πληρώνεις τους λογαριασμούς σου;
Αν δεν παίρνεις το μερίδιό σου
τότε καλύτερα να μιλήσεις με τον
Αρχηγό της αστυνομίας.
Ποιο είναι το μερίδιό μου;
Αφού ούτε καν με ξέρεις.
Ίσως είμαι ειδικός.
Είσαι ειδικός.
Δεν το βλέπεις εδώ;
Ειδική μονάδα ερευνών.
Ειδική.
Κατάλαβες;
10 χιλιάρικα στις αρχές κάθε μήνα,
να μου τα παραδίδεις εδώ.
-Τελείωσες;
-Ναι, τελείωσα.
Μην ξεχνάς την κάρτα.
Καλό γαμώ-μήνα του μέλιτος.
Πάμε.
Λέγεται είναι Φρανκ Λούκας,
γεννημένος στο Γκρίνσμπορο,
στην Βόρεια Καρολίνα.
Μερικές συλλήψεις πριν χρόνια, για
τζόγο και παράνομη οπλοκατοχή.
Για 15 χρόνια ήταν ο οδηγός του
Μπάμπι Τζόνσον.
Σωματοφύλακας και εισπράκτορας.
Ήταν μαζί του όταν πέθανε.
Είναι ο μεγαλύτερος από 5 αδέρφια.
Και έχει και πολλά ξαδέρφια.
Όλοι ζουν εδώ τώρα, μοιρασμένοι
στο Τζέρσι.
Τα αδέρφια είναι ο Ντέξτερ,
- στο Μπρούκλιν, στεγνοκαθαριστής.
- Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Πρέπει να παραλάβω.
Ο Μέλβιν στο Κουίνς έχει
ένα μαγαζί
με έπιπλα και πόρτες.
-Αυτό εδώ;
-Εκείνο.
Ο Τέρενς στο Νιούαρκ έχει ένα
χρωματοπωλείο.
Ο Τέρνερ στο Μπρονξ έχει
βουλκανιζατέρ
Και ο Χιούι Λούκας στην κομητεία
του Μπέργκεν έχει συνεργείο.
- Είναι το αφεντικό εδώ;
- Αυτή είναι η τιμή μου.
Θα το πάω κάπου αλλού, εντάξει;
Αυτές οι επιχειρήσεις είναι τα
σημεία διανομής και συλλογής
για το "πράμα" και τα
λεφτά του Φράνκ.
Τα πάντα στη ζωή του Φρανκ μοιάζουν
ταπεινά, σε τάξη και νόμιμα.
Ξεκινά νωρίς, σηκώνεται στις 5.
Παίρνει πρωινό σ' ένα εστιατόριο του
Χάρλεμ κάθε πρωί, συνήθως μόνος.
Μετά ξεκινά δουλειά. Συναντιέται με
τον λογιστή ή το δικηγόρο του.
Το βράδυ συνήθως μένει σπίτι.
Και αν βγει έξω,
πάει στα κλαμπ του, ή σε ένα
εστιατόριο με τη νέα του σύζυγο.
Παίκτες μπάσκετ. Αυτός είναι
ο Γουίλτ Τσάμπερλεν.
Φίλοι, μουσικοί. Ποτέ μα ποτέ
με μαφιόζους.
Τις Κυριακές πηγαίνει τη
μητέρα του στην εκκλησία.
Και μετά πηγαίνει και αλλάζει
τα λουλούδια στον τάφο του Μπάμπι.
Κάθε Κυριακή ότι κι αν γίνει.
Δεν είναι η συνηθισμένη ζωή
ενός έμπορου ναρκωτικών, Ρίτσι.
Όχι.
Και ο Μπάμπι δεν ήταν συνηθισμένος
αλλά είχε το Χάρλεμ για χρόνια.
Λες ότι ο Φρανκ Λούκας
αντικατέστησε τον Μπάμπι Τζόνσον;
-Ναι.
-Ο οδηγός του;
Μοιάζει παρατραβηγμένο.
Μοιάζει; Γιατί ότι κάνει...
Μοιράζει γαλοπούλες.
Το κάνει με τον ίδιο τρόπο που
θα το έκανε ο Μπάμπι.
Σε ποιόν θα μπορούσε να τα μάθει
ο Μπάμπι;
Σ' αυτόν που βλέπει κάθε μέρα.
Είναι σαν οικογένεια Σικελών.
Έφτιαξε την οργάνωση του για να τον
προστατεύει με τον ίδιο τρόπο.
Κι αν ήταν με τον Μπάμπι
τόσο καιρό,
αυτό σημαίνει ότι πέρασε πολύ καιρό
με Ιταλούς.
Προφανώς αρκετό καιρό για να
μάθει τόσα πολλά.
Αλλά εδώ είναι το θέμα. Δεν νομίζω
ότι είναι ο Φρανκ Λούκας
αυτός που κυνηγάμε.
Αλλά αυτόν για τον οποίο δουλεύει
ο Φράνκ Λούκας.
Αυτός δηλαδή που φέρνει την ηρωίνη.
Τι έχεις εναντίον του
για να τον πάμε σε δικαστήριο;
Γιατί αυτό δεν είναι τίποτα.
Χωρίς σκόνη, χωρίς πληροφοριοδότες,
κανένας δεν πάει φυλακή.
Κατανοητό κύριε.
Και δε νομίζω πως θα βρούμε καρφιά
μάσα από την οικογένεια.
Εκτός αν σταθούμε πολύ τυχεροί.
Τα τεστ των εργαστηρίων δείχνουν
την σύσταση του ασιατικού ναρκωτικού.
Οι Ιταλοί που ξέρουμε, συνήθως
δουλεύουν με άλλους Ευρωπαίους
ή με Τούρκους.
Μικρά μπλε πακέτα εμφανίζονται
σε γειτονιές σε όλη την περιοχή
της Τριάδας.
Στην Τσάινα Τάουν, το Χάρλεμ
το Ουάσιγκτον Χάιτς,
την λεωφόρο Ρίτσμοντ και το
νησί Στάτεν.
Έχουν το Νόρθ Όραντζ, το Πρίνσετον,
την Μπαγιόν, το Νιούαρκ
το Σίρακιουζ, το Ρότσεστερ, το Μπάφαλο
και όλο το Κονέκτικατ.
Το ίδιο ναρκωτικό.
Εντάξει.
Εδώ κάτω.
Ας ενώσουμε τα χέρια.
Κύριε, σ' ευχαριστούμε για το φαγητό
που μας προσφέρεις για να θρέψουμε
το σώμα μας.
Ευλόγησε την ψυχή με τη Χάρη
του Ιησού.
Εντάξει. Έλα τώρα.
Είναι εντάξει.
Καλύτερα να προετοιμαστείς γέρο.
Έλα, μεγάλε. Ρίξε τη μπάλα.
Έτοιμος, γέρο. Εντάξει!
Έλα τώρα. Ο μπαμπάς σου είπε
ότι έχεις χέρι.
Θα φας γρασίδι θείε Μέλβιν.
Πρόσεχε το στόμα σου μικρέ.
πέτα τη μπάλα!
Είμαι πίτσερ όχι περιφερειακός!
Στιβ, έλα 'δω.
Έλα, κάθισε.
Θείε Φρανκ. Τι τρέχει;
Πως πας;
Χαλαρά.
Θες ένα ποτό;
Ξέρεις ότι δεν μπορώ.
Απλά ελέγχω.
Γιατί δεν πήγες στην συνάντηση, Στιβ;
Το κανόνισα με τους Γιάνκις και
τον Μπίλυ Μάρτιν.
Γιατί δεν εμφανίστηκες;
Μη μου λες ψέματα.
Δεν θέλω να παίξω μπάλα πια.
- Το αποφάσισα.
- Τι λες;
Το αποφάσισες; Τι αποφάσισες;
Δεν είναι αυτό που θέλω.
Τι λες τώρα;
Παίζεις από μικρός.
Ήσουν έτοιμος να γίνεις
επαγγελματίας. Γιατί...
Έχουμε πρόβλημα.
Τι θέλεις;
Θέλω αυτό που έχεις εσύ, Θείε Φρανκ.
Θέλω να γίνω εσύ.
Το διαλύει πολύ..
Έχει ποσοστό καθαρότητας 2%, 3%.
Το δοκίμασες; Είσαι σίγουρος;
Ναι.
Τι διάολο κοιτάς;
Δικέ μου..
- Καλωσήρθες Φρανκ.
- Τι κάνεις Νικ;
Μια χαρά, καλωσήρθατε.
-Πρέπει να σου μιλήσω.
-Εντάξει, έλα.
Όλοι έξω! Πάμε.
Εμπρός! Γρήγορα.
Κάθισε, αδερφέ μου.
Υποθέτω πως μίλησες στον Τσάρλι.
Υποθέτω πως θες ν' ακούσεις κι
άλλα για τη Μαύρη Αδελφότητα.
- Να σου εξηγήσω...
- Όχι, όχι.
Είμαι εντάξει.
Δεν είναι αυτός ο λόγος που
ήρθα, Νικ.
Ναι, όλοι είναι καλά, Νικ.
Όλοι είναι χαρούμενοι.
Ο Τσάρλι, ο Μπάζ, οι Ιταλοί
ο Τζονι Λο.
Όλοι εκτός από σένα.
Είμαι χαρούμενος, Φράνκ.
Αλήθεια;
Τότε μπορεί να είμαι εγώ που
έχω το πρόβλημα.
Ναι, πάρε ένα.
Εντάξει.
Έχω πρόβλημα γιατί
δεν καταλαβαίνω γιατί πρέπει
να πάρεις
κάτι που είναι πολύ καλό
και να το κάνεις χάλια.
Οι μάρκες.
Η μάρκα σημαίνει κάτι.
Καταλαβαίνεις;
Βουλώστε το γαμώτο!
Συνέχισε, Φράνκ.
Συγνώμη γι' αυτό.
Μπλε Μαγικό.
Είναι μάρκα.
Όπως η Πέπσι.
Βρίσκομαι πίσω από αυτό.
Είμαι εγγύηση.
Το ξέρουν αυτό ακόμα και αν
δεν με γνωρίζουν
όπως τον πρόεδρο της Τζένεραλ Μίλς.
Τι διάολο λες, Φράνκ;
Λέω για όταν πετσοκόβεις το
ναρκωτικό μου
σε 1, 2, 3, 4, 5 τοις εκατό
και το ονομάζεις Μπλε Μαγικό.
Αυτό είναι απάτη.
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Με όλο το σεβασμό Φρανκ, αν
αγοράσω κάτι τότε μου ανήκει.
Δεν είναι αλήθεια.
Αν αγοράσω ένα αμάξι, μπορεί να
θέλω να το βάψω το γαμημένο.
Ναι, αλλά δεν χρειάζεται.
Αυτό σου λέω, Νικ.
Δεν χρειάζεται.
Είναι καλό όπως είναι.
Μπορείς να βγάλεις καλά λεφτά
από αυτό
όπως είναι, αν λέγεται Μπλε Μαγικό.
Οτιδήποτε παραπάνω είναι απληστία,
γιε μου.
Τι θέλεις; Ν' αλλάξω όνομα;
Πρέπει να επιμείνω να αλλάξεις
όνομα.
Εντάξει, Φράνκ. Θα το πω κόκκινο
μαγικό.
ακόμα κι αν δεν ακούγεται καλά.
Δε με νοιάζει πως θα το πεις.
Πέρνα του κι ένα περιδέραιο
αν θες,
και πες το Μπλε Σκατά Σκύλου.
Κατάλαβες;
Απλά μην σε πιάσω να το
ξανακάνεις αυτό.
Να με πιάσεις; Παραποίηση;
Επιμένω;
Δεν μου αρέσουν αυτές οι λέξεις
όσο το
"Παρακαλώ. Ευχαριστώ. Συγνώμη
για την ενόχληση, Νίκι. "
Υπάρχουν καλύτερες λέξεις να
χρησιμοποιήσεις όταν έρχεσαι
στο κλαμπ μου
χωρίς πρόσκληση!
Με ακούς;
Δικέ μου.
Γαμώτο, μπάτσοι είναι εκεί;
Δεν πειράζει.
Τι θα κάνουν, θα μας γράψουν;
Το "πράμα" είναι στο αμάξι Φρανκ.
Τι;
Έχει λίγο στο πορτ μπαγκάζ.
- Πως είσαι Φρανκ;
- Καλά. Εσύ ντετέκτιβ;
Πως πέρασες τις ευχαριστίες;
Όχι και τόσο καλά. Γιατί δεν
βγαίνεις απ' το αμάξι;
Δώσε μου τα κλειδιά.
Που είναι η Σέλμπι;
Πάει το αμάξι Φρανκ. Περίμενε εδώ.
Ναι κύριε, ακριβώς εδώ.
Έχεις τίποτα αξιόλογο να δούμε;
Να ο Τρούπο.
- Αυτός είναι;
- Ναι.
Ηλίθιο καθίκι.
Έλα εδώ ένα λεπτό Φρανκ.
Τι θα κάνουμε με αυτό;
Τίποτα. Το κλείνουμε, το βάζουμε
πίσω στο πόρτ-μπαγκάζ
πάνε όλοι σπίτι, τρώνε κολοκυθόπιτα
και πίνουν μηλίτη.
Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Ή θα προτιμούσες να πετάξω εσένα
και τον αδερφό σου στο ποτάμι;
Ή θα προτιμούσες να ανατιναχτεί
το σπίτι σου την επόμενη φορά;
- Μου άρεσε το αμάξι.
- Το ξέρω.
- Τι κάνει;
- Έρευνα!
Κάποιος μαζεύει χρήματα για το
Φιλανθρωπικό Κεφάλαιο.
Κοίτα.
Συγνώμη Φρανκ.
Έλα, μπες στο αμάξι.
Εντάξει, ξαναπάρε με.
INS, IRS, FBI.
δεν μπορώ να μάθω τίποτα από
κανέναν τους.
Γιατί όλοι νομίζουν ότι
τα παίρνεις.
Και εσύ νομίζεις ότι αυτοί τα
παίρνουν.
Δεν νομίζω να θέλουν αυτό να
σταματήσει.
Νομίζω ότι εμπλέκεται πολύς κόσμος.
Δικαστές, δικηγόροι, μπάτσοι,
πολιτικοί
φύλακες, υπεύθυνοι αναστολών.
Αν σταματήσουν να φέρνουν ναρκωτικά
σ' αυτή τη χώρα
περίπου 100,000 άνθρωποι θα μείνουν
άνεργοι.
Σπίρμαν..
FBI. Ήρθαμε να δούμε τον
ντετέκτιβ Ρόμπερτς.
Ποιος το ανέλαβε; Κάποιος που ξέρω;
Η γυναίκα μου;
Αν κάποιος ανέλαβε συμβόλαιο
για τη ζωή μου, θα ήθελα να
το ξέρω.
Δεν μπορώ να πω χωρίς να κινδυνεύσει
η πηγή. Κατάλαβες;
Όχι. Όταν είναι η ζωή μου,
δεν καταλαβαίνω.
Αν θες μπορούμε να βάλουμε κάποιον
να σε φυλάει.
Προστασία από το FBI.
Ξέρεις κάτι; Η ζωή μου είναι αρκετά
επικίνδυνη όπως είναι.
Θα σ' αφήσουμε να συνεχίσεις
τη δουλειά σου.
Εντάξει. Λάρι, Μπόμπ.
Ευχαριστούμε που επισκεφτήκατε
το Γκάρντεν Στέιτ.
Να προσέχετε.
Τι ξέρετε για τον Φράνκ Λούκας;
Ξέρουμε ότι μιλάς συνέχεια γι' αυτόν.
Πιστεύουμε πως η ειρήνη
είναι κοντά.
Πιστεύουμε πως θα επιτευχθεί
συμφωνία.
Όπως είπα νωρίτερα...
Ναι.
Γεια, Τζόι.
Ναι, αύριο. Γιατί;
Τι σκατά είναι τα μικροκύματα;
Είναι σαν ατομική ενέργεια.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Αναδιοργανώνει τα μόρια.
- Τα μόρια τίνος;
- Τίνος; Του πόπκορν.
Του κεφαλιού σου. Δοκίμασέ το.
Μπορώ να σου βρω ένα τέτοιο.
Ολοκαίνουριο σαν αυτό.
Θα στο φέρουν σπίτι.
Όχι, ευχαριστώ.
Που είναι αυτό;
’σπεν, μόλις επιστρέψαμε.
Καλά ήταν.
Ξέρεις ποιόν συναντήσαμε;
Ποιόν;
Τον Μπαρτ Ρέινολντς.
Δεν αστειεύομαι.
Πολλοί απ' το Χόλιγουντ πάνε εκεί
τώρα. Αγοράζουν τα πάντα.
Αυτό είναι το σπίτι σου;
Ξέρεις τι αξίζει;
Χώρος για σκι, 5 υπνοδωμάτια,
Σάουνα, τα πάντα.
Ήμασταν φιλοξενούμενοι.
Είναι δικό σου.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι
για ν' αφήσουμε ήσυχο τον μεγάλο;
Ξέρεις για ποιον μιλάω.
Δεν θ' αναφέρω αυτό που είπες.
Γιατί θα μπλέξω.
Αν το αναφέρω θα μπλέξεις εσύ.
Εύχομαι να μην το κάνεις.
Έλα, Ρίτσι. Δεν το καταγράφω.
Πως το ξέρεις;
Επειδή είμαστε φίλοι.
Σου λέω είναι αληθινή προσφορά.
Από τον θείο σου;
Γιατί να το κάνεις; Γιατί να
ρισκάρεις έτσι τη φιλία μας;
Επειδή...
νοιάζομαι για το τι θα συμβεί
σε σένα.
Δεν θα έπρεπε να το κάνεις.
Έπρεπε, δεν είχα άλλη επιλογή, ούτε
κι εσύ Ρίτσι!
Δεν έχεις επιλογή! Απλά
άσε ήσυχο τον Φρανκ Λούκας!
Τον Φρανκ Λούκας;
Ναι.
Πες στην Μαρί πως έπρεπε να φύγω.
Λυπάμαι.
Πες της γιατί.
-Μίλα!
-Μην πυροβολείς!
- Είσαι ο Ρίτσι Ρόμπερτς;
- Ναι, και λοιπόν;
Στο έδωσα. Συγνώμη.
Εντάξει.
Λόρι.
Συγνώμη που δεν σου πρόσφερα τη
ζωή που ήθελες.
Συγνώμη που δεν ήταν ποτέ αρκετό.
Μην με τιμωρείς που είμαι ειλικρινής.
Μην μου πάρεις το παιδί.
Τι λες;
Ότι επειδή είσαι ειλικρινής
και δεν παίρνεις λεφτά όπως άλλοι
μπάτσοι, γι' αυτό σε άφησα;
Όχι, δεν παίρνεις λεφτά για
έναν μόνο λόγο.
Για να εξαγοράσεις το ότι είσαι
ανειλικρινής για όλα τα άλλα.
Αυτό είναι χειρότερο από το να
παίρνεις λεφτά για τα οποία
κανείς δε νοιάζεται.
Λεφτά από ναρκωτικά και τζόγο
που δεν θα λείψουν σε κανέναν.
Θα προτιμούσα να τα πάρεις και
να είσαι ειλικρινής μαζί μου.
Ή μην τα πάρεις, δεν με νοιάζει,
αλλά να μην με απατούσες!
Μην απατάς το παιδί σου με το να
λείπεις. Μην πας και ξαπλώνεις
με τα καρφιά, τις γραμματείς σου
και τις στριπτητζούδες!
Μπορώ να την καταλάβω απλά και
μόνο με το να την κοιτάξω.
Νομίζεις...
ότι θα πας στον Παράδεισο
επειδή είσαι ειλικρινής.
Θα πας στην ίδια κόλαση με τους
απατεώνες μπάτσους που αντιπαθείς!
Σηκωθείτε όλοι.
Παρακαλώ, καθίστε.
Κυρία Ντίκερσον,
πριν το δικαστήριο αποφανθεί,
θα θέλατε να προσθέσετε κάτι
άλλο;
Ναι, κύριε πρόεδρε.
Kύριε Πρόεδρε, πολλά ειπώθηκαν σήμερα
για το πόσο ακατάλληλο
είναι το περιβάλλον του κ. Ρόμπερτς
για ένα παιδί. Πόσο επικίνδυνο.
Του ζητάμε να μας προστατεύει.
Του δώσαμε αυτή την ευθύνη
αλλά μετά λέμε: "Λυπούμαστε αλλά
δεν μπορείς να μεγαλώσεις ένα παιδί".
"Δεν πιστεύουμε ότι είσαι κατάλληλος
γι' αυτό".
Δεν είμαι.
Έχεις δίκιο.
Δεν μπορεί ένα παιδί να είναι
γύρω μου.
Πήγαινέ τον στο Βέγκας. Θα έρχομαι
να τον βλέπω όταν μπορώ.
Κύριε Πρόεδρε, λυπάμαι που ξόδεψα
τον πολύτιμο χρόνο του δικαστηρίου.
Ντοκ.
Τους βλέπω.
Νάτος.
Τι διάολο κάνει;
Σαμπάνια.
-Χαρούμενα Χριστούγεννα, ντετέκτιβς!
-Για μας είναι;
Ναι, απολαύστε το.
Καλά να περάσετε παιδιά.
Είναι Κριστάλ.
Οι Βορειοβιετναμέζικες δυνάμεις
πραγματοποίησαν αεροπορικές επιθέσεις
σε θέσεις κομμουνιστών μέσα
στην πόλη.
Το να πληρώνω τον Τζόνι Λο αυτό
είναι αρκετό.
Δεν έχω πρόβλημα με αυτό.
Πληρώνω την αστυνομία απ' όταν
ήμουν 10.
Έβαλαν περισσότερα παιδιά στο Κολέγιο
και από την Επιτροπή Υποτροφιών.
Δως μου ένα από τα στρογγυλά.
Αυτό είναι όμως διαφορετικό.
Η Ειδική Μονάδα Ερευνών.
Νομίζουν ότι είναι ξεχωριστοί.
Γαμημένα καθάρματα. Δεν έχουν
κώδικα ή ηθική.
Τι λες;
Ωραίο φαίνεται. Όμορφο.
Ωραία.
Δεν είναι η αστυνομία το μόνο
που με απασχολεί.
Αλλά βλέπω αυτοκίνητα που δεν έχω
ξαναδεί. Ανθρώπους που δεν γνωρίζω.
Ναι, κι εγώ.
Ευτυχισμένα Χριστούγεννα Τσάρλι.
Σ' ευχαριστώ.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σε αγαπώ.
Κράτα λίγο.
Μια γρήγορη πρόποση κι έφυγα.
Αυτό που συνέβη εδώ είναι
λάθος του πολέμου.
Κάποιος έκανε λάθος.
Ο Μπάμπι δεν έβγαινε έξω πια.
Μετά από κάποιο σημείο, έμενε σπίτι.
Έβλεπε τηλεόραση.
Έπαιζε σκάκι. Διάβαζε εφημερίδα.
Νόμιζα ότι προσπαθούσε να ζήσει
ήσυχα
αλλά ήταν ότι δεν μπορούσε να
πάει πουθενά.
Όχι χωρίς να συμβεί κάτι.
Φράνκι...
Μπορούμε ακόμα να βγούμε έξω.
Με ποιον; Που;
Με...
Αλλά ξέρω ότι βρίσκεται υπό
παρακολούθηση.
Δεν θα είναι Χριστούγεννα
χωρίς να βρίσκεται η οικογένεια
μου εδώ.
Γιατί δεν πληρώνεις όποιον πρέπει
να πληρώσεις;
Τους πληρώνω. Πληρώνω χιλιάδες
και εκατομμύρια
σε εμπόρους ναρκωτικών, μπάτσους,
Πληρώνω τους πάντες.
Πληρώνω περισσότερα απ' όσα θα
έπρεπε να πάρουν.
Δεν μπορώ να ευχαριστήσω κανέναν!
Είναι σα ναρκωτικό! Όλοι είναι
μαστουρωμένοι!
Όσο τους δίνεις, τόσο πιο πολύ
θέλουν.
Περιμένουν περισσότερα.
Δώσε περισσότερα και περιμένουν
ακόμα περισσότερα.
Θέλεις να βγούμε;
Εντάξει, μωρό. Βάλε κάτι από αυτά
που έχεις.
- Θα έπρεπε;
- Ναι.
Αυτό είναι το πνεύμα των
Χριστουγέννων.
Γι' αυτό μιλάω, Φελίζ Ναβιντάτ.
Κάτι ωραίο;
Θα περάσουμε καλά.
Ακριβώς, μικρή.
Κύριε Λούκας, καλά να περάσετε.
Όλα καλά.
Νίκι!
- Ποιος είναι αυτός;
- Ο Νίκι. Τον βλέπεις;
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Ναι τον βλέπω. Ας συνεχίσουμε.
Από πίσω;
Όχι βέβαια. Δεν θα μπω κρυφά
στο ίδιο μου το μαγαζί.
Απίστευτο.
Έλα.
Περίμενε. Περίμενε.
Τι;
Θέλω να περιμένω στο αμάξι.
Εντάξει, Φράνκ. Κατάλαβα.
Θα περιμένω.
- Πάρε την κίτρινη σάλτσα.
- Κίτρινη σάλτσα.
Και το κοτόπουλο, το κοτόπουλο
Κάνγκ Πάο.
Ανοίγεις τη θέρμανση;
Πάω να πάρω τα κλειδιά.
- Ντοκ, δως μου τα κλειδιά.
- Ορίστε.
Ντοκ!
Βγες έξω.
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Γαμώτο.
Έλα.
Έλα μωρό. Είσαι καλά;
Πάμε.
Ήταν ο Νίκι;
Θα πάμε να τον σκοτώσουμε ακόμη
και αν δεν ήταν αυτός,
απλά δώσε την εντολή Φράνκι.
Πρέπει να κάνουμε κάτι, Φράνκ.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε εδώ.
Φεύγουμε.
- Παιδιά φύγετε.
- Είσαι εντάξει;
Πηγαίνετε σπίτι στις οικογένειες σας.
Είναι Χριστούγεννα.
Καλά είμαι.
Πήγαινε, πήγαινε στα παιδιά σου.
Εμπρός.
Που να πάμε;
Κάπου στην Ισπανία; Στην Κίνα;
Κάτσε και πες μου που θες να πας.
Μπορούμε να πάμε όπου θέλουμε.
- Όχι, δεν μπορούμε.
- Μπορούμε να ζήσουμε οπουδήποτε.
Που; Και να κάνουμε τι; Να τρέχουμε;
Να κρυβόμαστε;
Ο Φρανκ Λούκας δεν κρύβεται
από κανέναν, μωρό μου.
Δεν θα πάμε πουθενά,
εδώ θα μείνουμε,
Εδώ θα μείνουμε,
εδώ είναι το σπίτι μου.
Εδώ είναι η δουλειά μου, η γυναίκα
μου, η μητέρα μου, η οικογένειά μου.
Η χώρα μου.
Δεν πάω πουθενά.
Δεν κρύβομαι από κανέναν!
Εδώ είναι Αμερική.
Και ούτε και εσύ θα πας πουθενά!
Κατάπαυση πυρός υπό διεθνή
επίβλεψη, θ' αρχίσει
στις 7:00 μ.μ αυτό το Σάββατο
27 Ιανουαρίου, ώρα Ουάσιγκτον.
Θα σε ξαναπάρω.
Τι κάνεις;
Ρίτσι.
’κουσα ότι η κορσικάνικη μαφία
χτύπησε τον Φράνκ.
Ο Γάλλος σύνδεσμος, Φερνάντο Ρέι,
και όλοι οι εξαγωγείς που χάσανε τη
δουλειά τους εξαιτίας του Φρανκ.
Μπορώ να τον αναλάβω στη Νέα Υόρκη.
Απλά δεν θέλω να φοβάμαι ότι κάθε
φορά
που θα περνάει την γέφυρα του
Νιού Τζέρσει
κάποιος θα προσπαθήσει να τον
σκοτώσει.
Θα πρέπει να αρχίσουμε να
συνεργαζόμαστε εμείς οι δυο.
Πρέπει να προσπαθήσουμε περισσότερο.
Την επόμενη φορά μπορεί να
στοχεύσουν καλύτερα.
Πρέπει να κρατήσουμε την αγελάδα με
τα λεφτά ζωντανή.
Τι διάολο κάνεις εδώ;
Στα αλήθεια θα συλλάβεις τον Φρανκ
Λούκας; Τι τρέχει με σένα;
- Τι, δεν ξέρεις;
- Όχι.
Όλοι στο Νιού Τζέρσει είναι τρελοί.
Ξέρεις τι κάνουμε εδώ;
Οι μπάτσοι συλλαμβάνουν τους κακούς.
Πριν περάσεις εκείνη τη γέφυρα ξανά,
τηλεφώνησέ μου πρώτα.
Να σιγουρευτούμε ότι είναι ασφαλής.
"Είμαι πιο έξυπνος από φίλους μου.
Μπορώ να σου εγγυηθώ την ηρεμία σου"
Αυτό μου είπες, Ντομινίκ.
"Μπορώ να σου εγγυηθώ την ηρεμία σου!"
Δε νιώθω τόσο ήρεμος!
Προσπάθησαν να σκοτώσουν τη
γυναίκα μου!
Ποιος ήταν;
Ίσως κάποιος δικός σου.
-Δεν ξέρω ακόμη.
-Δεν ξέρεις;
Δεν ξέρεις.
Θα σου πω τι ξέρω εγώ.
Ίσως θα 'πρεπε να ρίξω 500 όπλα
έξω στο δρόμο και να πυροβολήσω
μερικούς
για να καταλάβουν.
Φράνκ, ήταν ένα πρεζόνι. Ένας
αντίπαλος. κάποιο ηλίθιο παιδί
που προσπάθησε να γίνει διάσημος.
Κάποιος που ξέχασες να πληρώσεις.
Κάποιος που παράβλεψες χωρίς να
το καταλάβεις.
Κάποιος που έβγαλες εκτός επειδή
πέτυχες τόσο πολύ.
Η επιτυχία φέρνει εχθρούς, Φράνκ.
Πολλούς εχθρούς.
Η επιτυχία σε πυροβόλησε.
Τι θα κάνεις;
Πως θα την σκοτώσεις;
Θα πάψεις να είσαι επιτυχημένος;
Μπορεί να είμαστε επιτυχημένοι και
να έχουμε εχθρούς, σωστά;
Ή να είμαστε αποτυχημένοι και
να έχουμε φίλους.
Αυτή είναι η επιλογή μας.
Η τελική απομάκρυνση στρατού
και διπλωματών
συνεχίστηκε όλη νύχτα, καθώς οι
ΒορειοΒιετναμέζοι βαδίζουν προς
την Σαϊγκόν.
Η αναμενόμενη πτώση της πόλης
έφερε χάος και μεγάλη απογοήτευση.
Διεθνές.
Ένα λεπτό, παρακαλώ.
Νέιτ.
Φράνκ, πως πάει;
Τι γίνεται εκεί πέρα;
Τέλειωσαν όλα.
Ναι, βλέπω τις ειδήσεις.
Τι διάολο συμβαίνει;
Χάσαμε το παιχνίδι, Φράνκ.
Τελείωσε.
Όλοι πάνε σπίτι, μωρό. Δώσε μια
ευκαιρία στην ειρήνη.
- Κοίτα...
- ’Κουσε με.
Θέλω 2...
Θέλω 2 τόνους στον αέρα.
Αδύνατον Φρανκ. Όλες οι πηγές
μας επιστρέφουν σπίτι
Λοιπόν έρχομαι εκεί.
-Τώρα;
-Ναι.
Έκλεψες το πράμα;
- Σπίρμαν, ξύπνα.
- Τι;
Που είναι το πράμα, Νταρλίν;
Μην με χτυπήσεις Τζίμυ!
Αστυνομία!
Πέτα το όπλο Τζίμυ!
Πέτα το όπλο!
Να δω τα χέρια σου!
Πέτα το γαμημένο όπλο!
Δεν παίζω μαζί σου, θα σου τινάξω
τα μυαλά στον αέρα!
Μην πυροβολείς!
Έχω το όπλο σου,
και τα αποτυπώματά σου.
Ξέρεις τι έχεις;
Δολοφονία εκ προθέσεως.
15 χρόνια!
Η δολοφονία εκ προθέσεως είναι σαν
φόνος 1ου βαθμού για τους ενόρκους.
Οι ένορκοι μπορεί να
αποφασίσουν θετικά.
Μπορεί να γίνει ανθρωποκτονία.
Εντάξει; Ακόμα και αυτοάμυνα.
Εξαρτάται πως θέλουμε να
ασχοληθούμε μαζί σου.
Βλέπεις που πάει;
Ας πούμε ότι ξεφεύγεις. Τι λες να
νομίσει ο ξάδερφός σου ο Φρανκ;
Θα το μάθει κάποια στιγμή,
Ότι καθίσαμε και μιλήσαμε μαζί
σου έτσι.
Και μετά πας δικαστήριο για να
γλιτώσεις από δολοφονία εκ προθέσεως;
Τι θα σκεφτεί; Είναι βλάκας;
Είναι ο ξάδερφός σου ο Φρανκ βλάκας;
Απάντησέ του!
Όχι, θα υποθέσει ότι μίλησες.
Αλλά τώρα ο Φρανκ, δεν το ξέρει.
Θέλεις να το μάθει από τις
εφημερίδες;
Ή απλά θες να φύγεις από δω;
Καμία εγγύηση, καμία δίκη, καμία
φυλακή, απλά θα φύγεις από δω.
Επιλογή σου.
Η φυτεία οπίου είναι αρκετά δυνατή
για να επιζήσει από οποιοδήποτε
πόλεμο.
Θα είναι εδώ ακόμη και
όταν φύγουν τα στρατεύματα.
Τι θα κάνεις με την μεταφορά
όταν και το τελευταίο αμερικάνικο
αεροσκάφος θα επιστρέψει σπίτι;
Κάτι θα βρω.
Θα με ξαναδείς, αυτό είναι το
μόνο σίγουρο.
Δεν με συμφέρει που το λέω
αυτό, Φράνκ
αλλά το να παραιτείσαι όταν
προηγείσαι
δεν είναι το ίδιο με την παραίτηση.
Πήγαινε φέρτον.
Ότι θες μωρό.
Μισό λεπτό.
Ο Φρανκ.
Νιούαρκ.
Ελάχιστης στάθμευσης.
Πάρκινγκ θέση 3.
Ελάχιστης στάθμευσης, θέση 3.
Είναι η Μάστανγκ έτσι;
Ποια είναι η πινακίδα;
K- A...
760.
76.
Μηδέν. Εντάξει.
Δεν έχει ελάχιστης στάθμευσης
θέση 3 στο Νιούαρκ.
- Έχουν γράμματα A, B, C, D.
- Το ξέρω.
Μήπως εννοεί ώρα, στις 3 δηλαδή;
Δεν είναι πινακίδα του Τζέρσει.
Ούτε της Νέας Υόρκης.
K- A-7-6-0;
Κιλό ’λφα;
Νούμερο αεροπλάνου;
Κιλό ’λφα; 760.
Τσέκαρε τις εμπορικές πτήσεις,
εσείς τις ιδιωτικές.
Όλα, από μικρά Τσέζνα
μέχρι το μεγαλύτερο τζετ, εντάξει;
Εντάξει;
Θα ελέγξω τα στρατιωτικά αεροπλάνα.
Που πας, Τζίμι;
Δεν πας πουθενά.
Κάτσε κάτω.
- Αρχηγέ;
- Ναι;
Ρίτσι Ρόμπερτς, από την κομητεία
του Έσεξ. Μας περιμένατε.
Να και το ένταλμά μας.
Θα κοιτάξουμε το αεροπλάνο.
Περιμένετε!
Σκότι, σταμάτα τους στρατιώτες!
Ψάξε τις τσάντες τους. Κάθε μία.
Δεν χτυπάμε, έχουμε ένταλμα.
Ξεκινήστε από πάνω.
Που πηγαίνουν;
Πέρασε, γλύκα.
Καθίστε παρακαλώ.
Τι είναι αυτό;
Περιμένετε! Σταματήστε!
Τίποτα δεν βγαίνει από αυτήν την
περιοχή. Καθυστερήστε λίγο.
Σταματήστε τα φορτηγά.
Απομακρύνετε τα πάντα από τους
τοίχους.
Είναι θηρίο αυτό.
Τι είναι αυτό;
Τίποτα δεν θα φύγει από δω αν
δεν το ελέγξουμε.
Εντάξει αρχηγέ. Τίποτα.
Πρέπει να δούμε το αεροπλάνο,
να ελέγξουμε τα φορτηγά.
Θα τους ψάξουμε όλους.
Διαβάστε το ένταλμα κύριε.
Η ένδοξη καριέρα του άντρα σου
τελείωσε.
Oι ομοσπονδιακοί θα έρθουν και θα
τα πάρουν όλα.
Θα τα πάρουν όλα. Αλλά όχι πριν
πάρω το φιλοδώρημά μου.
Που είναι τα λεφτά λοιπόν;
Τι λες; Ποια λεφτά;
Ποια λεφτά;
Τα λεφτά διαφυγής που ο Φράνκ και
κάθε γκάνγκστερ κρατά σπίτι του.
Αν φύγεις τώρα ίσως να μην σας
σκοτώσει ο Φρανκ.
Σκάσε! Κάτσε κάτω!
Κάτσε κάτω!
Το Υπουργεί ’μυνας ανακοίνωσε
το σχέδιο εκκένωσης
των τελευταίων αμερικανών
στρατιωτών από το Βιετνάμ
νέα που φτάνουν πολύ αργά
για κάποιους
όπως αυτούς στα φέρετρα στην
αεροπορική βάση Ντόβερ.
Αυτό το C-130, φορτωμένο με το
λυπηρό φορτίο του
με τους γενναιότερους και καλύτερους,
που πηγαίνουν στην τελευταία
τους κατοικία.
Παιδιά κατεβάστε το φέρετρο.
- Ανοίξτε το.
- Δεν πρόκειται να το ανοίξω.
Σκληρό σκυλάκι, ε;
Σταματήστε τώρα!
Το ένταλμά  μου δίνει δικαίωμα
να εξετάσω το αεροπλάνο.
Το αεροπλάνο και το φορτίο του.
Δεν έχετε την άδεια μου.
Δεν την χρειάζομαι αρχηγέ!
Φράνκ, κάνε πέρα.
Γαμώτο.
Αρκετά!
Πρόσεχε τα φέρετρα. Μην τα χάσεις
από τα μάτια σου.
Κατάλαβα.
Δως μου ένα χέρι εδώ.
Αυτό είναι το μεταφορικό στρατιωτικό
αεροπλάνο.
Αν υπήρχε ηρωίνη εκεί μέσα,
τότε κάποιος στρατιωτικός
πρέπει να έχει ανάμιξη.
Που σημαίνει πως αν ήταν σε πόλεμο
που κόστισε τη ζωή 50,000 αμερικανών,
ο στρατός μπάζει ναρκωτικά μέσα.
Έτσι θα ερμηνευτεί αυτό το
γεγονός σήμερα.
Ότι κάποιος που δουλεύει γι' αυτό
το γραφείο
πιστεύει ότι ο στρατός των ΗΠΑ
σπρώχνει ναρκωτικά
και προσπαθεί να το αποδείξει με
το να βεβηλώνει τα σώματα νέων
που έδωσαν τη ζωή τους για την
δημοκρατία!
- Υπάρχουν ναρκωτικά στο αεροπλάνο.
- Σκάσε!
Εξαιτίας των πράξεων σου
όλο το ομοσπονδιακό πρόγραμμα για τα
ναρκωτικά κινδυνεύει
να διαλυθεί εντελώς
όπως αυτό το ηλίθιο μεταφορικό
αεροπλάνο.
Αυτό καταφέρατε κ. Ρόμπερτς.
Ολομόναχος.
Είχα άριστες πληροφορίες,
Ότι ο στόχος της έρευνας μου, έφερνε
ναρκωτικά μ' αυτό το αεροπλάνο.
- Και ο ύποπτος είναι;
- Ο Φρανκ Λούκας.
-Ποιος;
-Το όνομά του είναι Φρανκ Λούκας.
Ποιος είναι ο Φρανκ Λούκας; Για ποιόν
δουλεύει; Για ποια οικογένεια;
Δεν είναι ιταλός. Είναι μαύρος.
Πλάκα κάνεις;
Είσαι στο τέλος της καριέρας σου
και κάνεις αστεία;
Η έρευνά μου δείχνει
ότι ο Φρανκ Λούκας είναι πάνω από
τη μαφία στη διακίνηση ναρκωτικών.
Η έρευνά μου επίσης δείχνει
ότι ο Φρανκ Λούκας αγοράζει
απευθείας από τη Ν.Α Ασία.
Κόβει τους μεσάζοντες και χρησιμοποιεί
αμερικανικά στρατιωτικά αεροπλάνα
και προσωπικό για να μεταφέρει
ηρωίνη #4 στις ΗΠΑ
και το κάνει αυτό από το 1969.
Έχω φάκελο για κάθε μέλος
της οργάνωσής του.
Της οργάνωσής του;
Κανένας αράπης δεν κατάφερε ότι
δεν έκανε η αμερικάνικη μαφία
σε 100 χρόνια!
Και πως το ξέρεις αυτό; Επειδή το
κεφάλι το έχεις χώσει στον κώλο σου;
Λου, κάνε μου τη χάρη και πάρε τον
χαμένο από 'δω.
Χαμένος;
Ρίτσι, όχι.
Κάνε το σωστό.
Ο Σπίρμαν είναι με τα φέρετρα.
Είναι μισό χλμ. μακριά.
Γιατρέ.
Τι;
Ο Τρούπο πέρασε απ' το σπίτι.
Δεν είναι καλό.
Θέλω να σου μιλήσω λίγο σε
παρακαλώ.
- Μαμά, πρέπει να φύγω.
- Λίγες λέξεις μόνο.
Μπορείς να έρθεις λίγο αργότερα;
Ευχαριστώ.
- Μαμά, πρέπει να φύγω.
- Λίγες λέξεις μόνο.
’κου με...
Σε παρακαλώ. Λίγες λέξεις μόνο.
Σκεφτόμουν μερικά πράγματα.
Αν ήσουν ιεροκήρυκας, τα αδέρφια
σου θα ήταν ιεροκήρυκες.
Σωστά.
Αν ήσουν στρατιώτης, θα ήταν
στρατιώτες. Το ξέρεις αυτό.
Ήρθαν εδώ εξαιτίας σου.
Τους φώναξες και ήρθαν τρέχοντας.
Σωστά.
Και αυτό γιατί σε σέβονται.
Πάντα περιμένουν από σένα να
ξέρεις το καλύτερο.
Αλλά ακόμη κι εκείνοι ξέρουν
ότι δεν πρέπει να πυροβολείς
μπάτσους.
Κι εγώ το ξέρω αυτό.
Η Εύα το ξέρει.
Εντάξει μαμά.
Ο μόνος που φαίνεται να μην το
ξέρει, είσαι εσύ!
Εντάξει μαμά. πρέπει να φύγω.
Υπόσχομαι να μην πυροβολήσω κανέναν.
Ποτέ δεν σε ρώτησα από που
ήρθαν όλα αυτά.
Γιατί δεν ήθελα να πεις ψέματα.
Δεν ήθελα ν' ανησυχείς γι' αυτό.
Τώρα πρέπει να φύγω.
Μη μου λες ψέματα!
Μην το κάνεις αυτό.
Θέλεις να κάνεις τα πράγματα
τόσο άσχημα,
που να σε εγκαταλείψει η
οικογένειά σου;
Γιατί θα γίνει.
Θα καταλάβουν.
Θα σε αφήσει.
Εντάξει, μαμά.
Θα σε αφήσω!
Τα φέρετρα βγήκαν Ρίτσι.
Θέλουμε τα φέρετρα μεταφοράς,
όχι αυτά των κηδειών.
Ποιοι είναι αυτοί;
Τι λέει;
Υπηρεσίες Φύλαξης Μπάιον;
Μπάιον; Τι διάολο είναι αυτό;
Δώσε την κάμερα, ’λ.
Διάνα.
Είναι ο μικρός που παίζει μπέιζμπολ.
Ναι ο Στίβι Λούκας.
Τι κάνουμε;
Ακολουθούμε τα φορτηγά;
Όχι, θα μείνουμε εδώ με τον
μικρό Λούκας.
Θ' ακολουθήσουμε αυτό το
φορτηγάκι.
Φάτε κάτι γιατί μας περιμένει
μεγάλη νύχτα.
Πολυτιμότερο και από χρυσάφι δικέ μου.
Πιο πολύτιμο και απ' το χρυσάφι.
Λίγα ακόμη. Μαζέψτε!
Πάρτο.
Μισό λεπτό, φίλε.
Μας έμειναν 4 κάσες ακόμη.
Ας βγάλουμε μερικά λεφτά.
Τι φορτώνουν εκεί;
Τι διάολο φορτώνουν εκεί;
Είναι το "πράμα".
Πρέπει να είναι το "πράμα".
Πρέπει!
Πάμε.
Λου, εδώ Ρίτσι.
Όλοι είναι στη θέση τους.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Είμαι θετικός άνθρωπος, εντάξει;
Εντάξει, κόβουν και μαζεύουν
στο νότιο πύργο του κτιρίου
Στίβεν Κρέιν τώρα.
Σίγουρα είναι αυτό;
Σίγουρα, Λου. Εντάξει;
Όλα έτοιμα. Και τα παιδιά
είναι έτοιμα.
Απλά πάτα το κουμπί και δως μου
το ένταλμα, εντάξει;
Έγινε.
Είσαι εντάξει;
Έχω το ένταλμα. Εντάξει.
Πάμε!
Κουνηθείτε!
Γεια σας. Πως λέγεστε;
Τι συμβαίνει εδώ;
Πέσε κάτω, κάθαρμα!
Πάμε, ’λ!
Εμπρός.
Έτοιμοι.
Ελήφθη.
Ετοιμαστείτε.
Ορίστε.
Στον στόχο.
Σπίρμαν, περίμενε.
Υπάρχουν πολίτες στον όροφο.
τι;
Έλα.
Τιμ.
Γιατί δεν βάζεις μερικά ρούχα;
Πάμε.
Νομίζεις ότι είσαι κακός, ε;
Περίμενε. Που πηγαίνεις;
Έλα!
Θα το πάρω εγώ!
Που είναι ο Τιμ;
Ησυχία, μικρέ!
Πήρα μερικά σάντουιτς για
τους δικούς σου.
Μα που είναι ο Τιμ;
Ο Τιμ πάντα χαζεύει.
Έχεις καθόλου Μπλε Μαγικό;
Κωλοπρεζόνι!
Κάνε κάτι γι' αυτό!
Είμαι άρρωστος! Έλα. Έχω λεφτά, φίλε!
Έλα, με ξέρεις μωρό μου!
Χρειάζομαι το μπλε Μαγικό φίλε.
Ο Μπουγκαλού είμαι, μωρό.
Ξέρεις ότι έχω τα λεφτά σου.
Έλα φίλε.
και 1, 2, 3.
Κωλοπρεζόνι.
Αστυνομία! Αστυνομία!
Πέτα το!
Πέτα το όπλο!
Μην το κάνεις!
Πέτα το όπλο, πέτα το!
Μην το κάνεις.
Σκότυ!
Αστυνομία! Όλοι κάτω!
Καθίκι!
Αστυνομία! Ακίνητοι όλοι!
Ακίνητοι.
Να βλέπω τα χέρια όλων σας!
Τα χέρια σας! Όλα τα χέρια!
Αστυνομία!
Κάτω! Κάτω!
Μείνε κάτω!
τι γίνεται;
Τι διάολο...
Κάτω καθίκι! Μείνε κάτω!
Χέρια! Χέρια!
Είσαι μακριά από το σπίτι
μωρό μου.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Παρακαλώ.
Περιμένετε εδώ.
Κ. Λούκας περάστε πάλι μέσα, παρακαλώ.
Μαμά Λούκας, περάστε μέσα παρακαλώ.
Περάστε μέσα.
Τα χέρια στον τοίχο.
Μείνετε πίσω.
Δεν μου χρωστάς λεφτά; Θα σου φέρω
κι άλλα. Ορίστε.
Γουρούνια! Προσοχή!
Αστυνομία! Όλοι ακίνητοι!
Τέρνερ! Εμπρός!
Κάτω, καθίκι!
...νεκροί στρατιώτες που επιστρέφουν
από το Βιετνάμ...
Εκεί. Εντάξει.
κυρίες και κύριοι σε αυτό το στάδιο
της διαδικασίας
οι συνήγοροι είναι έτοιμοι να
ξεκινήσουν τον πρόλογο τους.
Για τον κατήγορο, ο κ. Ρόμπερτς
θα ξεκινήσει με τον πρόλογο του.
Είστε έτοιμος να ξεκινήσετε;
Ναι κύριε Πρόεδρε.
Κυρίες και κύριοι ένορκοι.
Η πολιτεία θα αποδείξει και
θα σας δείξει
ότι ο Φράνκ Λούκας είναι ο πιο
επικίνδυνος άνθρωπος
που περπατά στους δρόμους της
πόλης μας.
Όλοι έξω. Αφήστε με να μιλήσω
στον κ. Ρίτσι μόνος.
Έλα σε πληρώνω με την ώρα,
όχι με το λεπτό.
Ευχαριστώ.
Δεν φοράς μικρόφωνο, έτσι;
Όχι.
Εντάξει.
Μιλούσα με τους δικηγόρους μου και
μου είπαν κάτι απίστευτο.
Βρήκες ένα εκ. δολάρια στο
πορτμπαγκάζ αυτοκινήτου
-και το παρέδωσες; Το έκανες;
-Ναι.
Στ' αλήθεια, ε;
Μπράβο σου.
Ξέρεις ότι τα πήρε ο Τζόνι Λο, όμως.
Έτσι, κ. Ρίτσι.
Ξέρεις ότι τα πήρε.
Παρέδωσες τα λεφτά
τα πήρε και 'συ δεν κέρδισες τίποτα.
Γιατί το έκανες;
-Ήταν το πιο σωστό.
-Αλήθεια είναι αυτό.
Καλή απάντηση. Ήταν το σωστό.
Αυτό που αναρωτιέμαι είναι
αν θα το ξανάκανες;
Είναι πολλά τα λεφτά και πέρασε
καιρός.
Πολλά ασφάλιστρα και πολλές
διατροφές πίσω.
Σκέφτηκα ότι ο καλύτερος τρόπος
για να μάθω, είναι να ρωτήσω.
Δωροδοκίες, εκβιασμοί, δολοφονίες,
κακουργήματα...
Αν μου δώσεις μια διεύθυνση,
θα φροντίσω το αμάξι να είναι εκεί
και τα λεφτά στο πορτμπαγκάζ.
Όχι, ευχαριστώ.
Σίγουρα;
Νομίζεις ότι αυτό με εντυπωσιάζει;
Δεν είσαι καλύτερος από τους άλλους.
Είσαι το ίδιο με αυτούς.
Είσαι σαν αυτούς.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Πιστεύεις ότι αν μπω φυλακή
θ' αλλάξει κάτι στους δρόμους;
Θα υπάρξουν άλλοι που θα
πυροβολούν
θα κλέβουν και θα πεθάνουν
για το ναρκωτικό.
Αν είμαι μέσα ή έξω δεν
θ' αλλάξει τίποτα.
Έτσι είναι όμως.
-Έτσι είναι.
-Αν είναι έτσι, τι έχουμε Ρίτσι;
Έχουμε εσένα κι εμένα να
καθόμαστε εδώ.
Έχεις το καρφί τον οδηγό.
Έχεις λίγη σκόνη.
Θα χρειαστείς περισσότερα, Ρίτσι.
Έχω κατοχή, προμήθεια, συνομωσία
δωροδοκία. Μάρτυρες που σε είδαν
να σκοτώνεις εν ψυχρώ.
Έχω τραπεζικούς σου λογαριασμούς
τα κτήματά σου, την επιχείρησή σου.
Όλα αγορασμένα με λεφτά από
την ηρωίνη.
Και έχω εκατοντάδες γονείς
νεκρών παιδιών.
Που πήραν υπερβολική δόση απ' το
προϊόν σου. Αυτό είναι για
τους ενόρκους.
Και έτσι θα τα ταιριάξω όλα.
"Δολοφόνησε χιλιάδες ανθρώπους.
"Και το έκανε από ένα ρετιρέ, ενώ
οδηγούσε μια Λίνκολν".
Εκτός από αυτά δεν έχεις λόγο
ν' ανησυχείς.
Καλό αυτό, αλλά γι' αυτό δεν ήρθαμε
στο δικαστήριο;
Γιατί έχω κι εγώ μάρτυρες.
Διάσημους, αθλητικές φυσιογνωμίες,
έχω όλο το Χάρλεμ Ρίτσι.
Φρόντισα το Χάρλεμ και το Χάρλεμ θα
φροντίσει εμένα, πίστεψέ το.
-Έχω κι άλλα Φράνκ.
-Τι έχεις;
Έχω μια ουρά ανθρώπων που θέλουν να
καταθέσουν εναντίον σου
που φτάνει από την πόρτα και γεμίζει
όλο το τετράγωνο.
Κατέστρεψες πολλές ζωές Φρανκ.
Έχω την οικογένεια Ματζάνο.
Θυμάσαι που τους πήρες τη δουλειά;
Δεν έχω σχέση μαζί τους.
Δεν έχουν σχέση μαζί μου.
Έχουν σχέση μαζί σου.
-Ξέρεις γιατί;
-Γιατί;
Γιατί εκτός του ότι σε μισούν
προσωπικά
μισούν ότι αντιπροσωπεύεις.
-Αντιπροσωπεύω μόνο τον Φράνκ Λούκας.
-Είσαι σίγουρος;
Ένας μαύρος επιχειρηματίας σαν εσένα;
Αντιπροσωπεύεις την πρόοδο.
Μια πρόοδο που θα τους κάνει να
χάσουν πολλά λεφτά.
Αν βγεις εκτός, όλα θα επιστρέψουν
στο κανονικό.
Δικέ μου.
Ξέρεις τι είναι κανονικό για
μένα, Ρίτσι;
Δεν έχω δει κάτι κανονικό από τότε
που ήμουν 6 ετών.
Κανονικό είναι να έρχεται η
αστυνομία σπίτι μου
να βγάζουν τον 12χρονο ξάδερφο μου
έξω, να τον δένουν σ' ένα πάσαλο
Να βάζουν ένα όπλο στο στόμα, τόσο
σκληρά που να σπάει τα δόντια του.
Και μετά να του ρίχνουν με την
καραμπίνα και να του διαλύουν
το κεφάλι.
Αυτό είναι κανονικό για μένα.
Δεν με ένοιαζε η αστυνομία τότε.
Δεν με νοιάζει ούτε τώρα.
Ξέρεις κάτι, κάνε αυτό που θέλεις.
Αλλά δεν θα φταίω εγώ αν αύριο
εμφανιστείς στη δίκη
με το κεφάλι σου διαλυμένο, με
καταλαβαίνεις;
Ναι, Φράνκ. Μπες στην ουρά.
Κι αυτή κάνει το γύρο του
τετραγώνου επίσης.
Εντάξει.
Τι θες να κάνεις;
Ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Τι θες να κάνω; Να καρφώσω;
Ξέρω ότι δεν θέλεις μπάτσους.
Τι θέλεις; Γκάνγκστερ;
Τι θες; Εβραίους; Ιρλανδούς;
Μιγάδες;
Στραγγίσουν το Χάρλεμ από τότε που
βγήκαν από την βάρκα Ρίτσι.
Δεν με νοιάζουν οι εγκληματίες.
Είναι όλοι δικοί σου.
Τους παίρνω και αυτούς.
Θα τους πάρεις και αυτούς;
Μιλάς για την αστυνομία; Θες την
αστυνομία;
Θες το είδος σου;
Δεν είναι το είδος μου.
Κάνουν δουλειές μαζί σου.
Όπως οι Ιταλοί δεν είναι δικό σου
είδος, εντάξει;
Τι μπορείς να μου υποσχεθείς, Ρίτσι;
Ότι αν πεις ψέματα έστω για ένα
όνομα
δεν θα βγεις ποτέ από τη φυλακή.
Αν πεις ψέματα για ένα δολάριο,
για ένα λογαριασμό, δεν θα βγεις
ποτέ από τη φυλακή.
Μπορείς να ζήσεις πλούσια στη φυλακή
τις υπόλοιπες μέρες σου
ή να είσαι φτωχός έξω για
λίγο καιρό.
Αυτό μπορώ να σου υποσχεθώ.
Θέλω τους μπάτσους Ρίτσι.
Τους μπάτσους που μου πήραν τα λεφτά.
Εκείνον, επίσης.
Εντάξει.
Σπίρμαν;
Αυτοί οι τύποι είναι μπλεγμένοι
μέχρι τον Γκουίν.
Δες τον τύπο εδώ, φορά στολή...
4 αστυνομικοί συνελήφθησαν σήμερα
με κατηγορίες δωροδοκίας από
εμπόρους ναρκωτικών
Μπράβο, Τζίμι.
Η έρευνα για την διαφθορά
στην αστυνομία
έχει εξαπλωθεί στις τάξεις
των αστυνομικών
με τη σύλληψη άλλων 19
αξιωματικών σήμερα
Σε αυτό το σκάνδαλο διαφθοράς
της αστυνομίας
άλλοι 32 αστυνομικοί οδηγήθηκαν
σήμερα στο δικαστήριο
Αυτοί οι αστυνομικοί θα
αντιμετωπίσουν ποινές φυλάκισης
αν βρεθούν ένοχοι, λένε
οι κατήγοροι
Μια αναφορά από ομοσπονδιακούς
ερευνητές
που ασχολούνται με το σκάνδαλο
διαφθοράς
λέει ότι περισσότεροι από τους
μισούς αστυνομικούς της πόλης
που βρίσκονται στη Δίωξη, είναι
μπλεγμένοι σε διαφθορά.
Κατηγορίες για εκτεταμένη
διαφθορά
στην ειδική ομάδα δίωξης SIU
οδήγησαν στη σύλληψη περισσότερων
ντετέκτιβ της Ν. Υόρκης.
Με καταδίκες για εκβιασμό,
μέλη της ειδικής ομάδας
δίωξης ναρκωτικών
θα αντιμετωπίσουν ποινές σήμερα
στο ομοσπονδιακό δικαστήριο.
Μακναμάρα. Βεντάτζο.
Τρούπο.
Είσαι ειδικός.
Καλή δουλειά Φρανκ.
Θες...
Θες να πιεις κάτι;
Για να το γιορτάσουμε.
Έχεις αγιασμό;
Ο Φράνκ Λούκας κρίθηκε ένοχος για
διακίνηση ναρκωτικών και καταδικάστηκε
σε 70 χρόνια φυλάκιση
Οι Ομοσπονδιακές αρχές κατέσχεσαν πάνω
από 250 εκ. δολάρια του Φράνκ σε
τράπεζες των ΗΠΑ και άλλων χωρών.
Η συνεργασία Φράνκ και Ρίτσι, οδήγησε
στην καταδίκη των 3/4 της υπηρεσίας
Δίωξης Ναρκωτικών της Ν. Υόρκης
30 μέλη της οικογένειας του Φράνκ
καταδικάστηκαν για διακίνηση ναρκωτικών
και πήγαν στη φυλακή.
Η σύζυγος του Φράνκ επέστρεψε
στο Πουέρτο Ρίκο.
Η μητέρα του επέστρεψε
στη Β. Καρολίνα.
Ο Ρίτσι Ρόμπερτς παραιτήθηκε από την
Εισαγγελία και έγινε
δικηγόρος υπεράσπισης.
Ο πρώτος πελάτης του ήταν ο
Φράνκ Λούκας.
Έλεγξε τα πράγματά σου.
Υπέγραψε εδώ..
Για την συνεργασία του, η ποινή του
Φράνκ μειώθηκε σε 15 χρόνια.
Αφέθηκε ελεύθερος το 1991.
Μυρίζει καλύτερα έξω;
Φράνκ.
Καφές "λάτε". Ναι.
Λάτε;
Είσαι καλά;
Ωραίος τρόπος να λες καφές με γάλα.
Ναι
$2.50.
Μιλάς με τ' αδέρφια σου;
Δεν τους έχω μιλήσει για χρόνια.
Είναι καλύτερα για κείνους.
Τι διάολο θα κάνω εδώ έξω, Ρίτσι;
Δεν ξέρω πως θα ζήσω.
Δεν θα σ' αφήσω να πεινάσεις.
Εντάξει;
Προφανώς εσύ δεν πεινάς.
Τα μπέγκελ σε πιάνουν στο τέλος.
Ποιος είναι αυτός;
Ακριβά αθλητικά.
Περίπου $100 το ζευγάρι.
Λεωφόρος Φρέντερικ Ντάγκλας.
Εδώ ήταν η 8η οδός.
Γιατί τώρα λέγεται
Λεωφόρος Φρέντερικ Ντάγκλας;
Εδώ ήμουν, Ρίτσι.
Όλα ήταν δικά μου.
Στη μέρα μου είχε τόσους πολλούς
αράπηδες ν' αγοράζουν ναρκωτικά
που θα μπορούσες να γυρίσεις
ταινία του Ταρζάν.
Ένα τηλεφώνημα και θα γυρίσω στη
δουλειά, να ξέρεις.
Δεν θα το κάνεις αυτό, Φράνκ.
Τώρα κρατώ όλες τις υποσχέσεις μου.
Γιατί ήρθες να με πάρεις;
Είσαι διασημότητα, Φράνκ.
Διασημότητα;
Με τα στοιχεία σου μόνο πέτυχα
150 καταδίκες.
Το λιγότερο που μπορώ να κάνω
είναι να σε πάω σπίτι.
Ναι, το έκανες αυτό.
Με πήγες σπίτι. Δωρεάν.
Έρχονται οι γκάνγκστερ.
Τι;
Δεν είναι τίποτα, φίλε.
Η ζωή είναι εδώ.
Ακόμα κι ένας ανόητος είναι
νέος μια φορά.
Μετάφραση και Επιμέλεια Κειμένου:
***Darkskythe***
Sync by samanos